Entre los muchos personajes que aparecen en Star Wars hay dos que, desde el estreno de la primera de las películas en 1977, están entre los favoritos del público, son los míticos R2-D2 y C-3PO.

R2-D2 (fonéticamente en inglés Artoo-Detoo o Artoo, y en español Erredós-Dedós), fue un droide astromecánico y, sin duda, la unidad más famosa de la serie R2. Un viejo amigo y colega fue el droide de protocolo C-3PO, que sirvió a la familia Skywalker fielmente por muchos años. Su nombre, según explicó el propio George Lucas, surgió mientras estaban trabajando en la postproducción del film 'American Graffiti', concretamente en el doblaje. Se estaba buscando unos de los rollos cuando alguien del equipo gritó 'R2 D2' (Reel 2, Dialog 2 – rollo dos, diálogo dos).

C-3PO ("Citripio" , a veces abreviado como 3PO, "Tripio" o también Cetrespeó) era un droide de protocolo serie 3PO, diseñado para interactuar con humanos. Hablaba con fluidez más de 6000000 de formas de comunicación, y desarrolló una exigente y preocupada personalidad a lo largo de sus varias décadas de operación.

La amistad que existe entre algunos personajes en la ficción no siempre se traslada a la vida real. Este es el caso de los 2 actores de <<Star Wars>>, Anthony Daniels (C-3PO) y Kenny Baker (R2-D2). 

Durante una entrevista a <<Mirror>>, Daniels se ha pronunciado sobre las duras palabras que su compañero de rodaje le ha dedicado, en las que incluso le ha llegado a faltar el respeto: <<Ha estado diciendo cosas desagradables sobre mí. No voy a comentar nada>>.

Además, el actor también reveló que, en realidad, Baker no aparece como R2-D2 en la entrega 7 de la saga, "Star Wars: El despertar de la Fuerza" del año 2015: <<No está en el set. No le he visto desde hace años. Su nombre aparece en los créditos como una especie de... no sé, de amuleto de buena suerte, una cortesía. Es un talismán>>.

Cuando Daniels recordaba la lectura del guión del Episodio VII de la saga, el actor siempre ha tenido palabras amables para el resto de sus compañeros: <<Harrison Ford era simplemente genial, me hacía sonreír. Estoy sonriendo al recordarlo. Tiene 72 años, pero todavía tiene encanto, carisma. Ha tenido algunos momentos malos, primero el tobillo, luego el avión... pero siempre vuelve en plena forma>>.

Sin embargo, el actor también explicó que Baker no ha sido el único de sus compañeros que no ha sido del todo amable con él: <<Pobre Mark Hamill. Era un joven encantador cuando interpretaba a Luke Skywalker y ahora... bueno...>>.
